The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terungkap.
The case of the treasure thief is solved!
Kasus pencuri harta terpecahkan!
What is Ayumi's real motive?
Apa motif Ayumi sebenarnya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We the members of the Youth Detective Squad
Kami anggota Kelompok Detektif Cilik
were taken by Ayumi
dibawa oleh Ayumi
to go get a set of Girls' Festival dolls at the Kanno residence.
untuk pergi mengambil boneka Festival Anak Perempuan di kediaman Kanno.
While we were there...
Selagi kami di sana...
Mr. Mizutaka Tsumagari brings an antique appraiser, Mr. Yoshiharu Mie,
Tn. Tsumagari membawa seorang juru taksir barang antik Tn. Yoshiharu Mie
with him saying that he wants to buy
dengan mengatakan bahwa dia ingin membeli
the hanging scroll at a very high price, but...
gulungan gantung dengan harga yang sangat tinggi, tapi...
Mrs. Kanno's grandma flatly refuses.
nenek Ny. Kanno menolak.
But, while we were out for shopping,
Tapi, saat kami keluar untuk berbelanja,
that hanging scroll disappears!
gulungan gantung itu menghilang!
Look, the time the fax was sent out all show 15:28!
Di samping itu, waktu fax yang dikirim semua menunjukkan 15:28!
Which means that the fax kept coming in
Yang artinya bahwa fax itu terus masuk
all the while we were out shopping until we came back, right?
selama kami pergi berbelanja hingga kami kembali, bukan?
Do you think a burglar would break into a room
Menurutmu seorang perampok akan membobol masuk
where noise is constantly coming from?
di mana ada suara terus-terusan dari dalam?
Besides, it's strange that
Selain itu, aneh bahwa
the burglar didn't notice her wallet
perampok itu tidak menyadari dompetnya
and if the burglar couldn't find what he was after,
dan jika perampok tak bisa menemukan apa yang dia cari,
wouldn't all the other rooms be ransacked too?
bukankah semua ruangan lain juga akan diacak?
True.
Benar.
The strangest thing is,
Hal teraneh adalah,
why only the hanging scroll was stolen.
kenapa hanya gulungan gantung itu yang dicuri.
But, that hanging scroll is worth 20,000,000 yen.
Tapi, gulungan gantung itu bernilai 20,000,000 yen.
You idiot, only a professional would know
Kau bodoh, hanya seorang profesional yang akan tahu
if that scroll is really worth that price.
jika gulungan itu bernilai setinggi itu.
Which means that
Yang artinya
the burglar knew that the scroll was here to begin with.
perampok tersebut tahu bahwa gulungan itu berada di sini.
Yeah.
Yah.
But if the burglar was after the scroll,
Tapi jika perampok itu mengincar gulungan tersebut,
the other room wouldn't have been ransacked.
ruangan lain takkan diacak.
Maybe the burglar messed up the other room
Mungkin perampok itu mengacak ruangan lain
just to throw people off, so that he's not suspected.
hanya untuk mengecoh orang-orang, agar dia tidak dicurigai.
Which means the culprit has no definite alibi, and on top of that
Yang artinya bahwa pelakunya tidak punya alibi jelas dan di atas itu
had to face the police reluctantly after the incident.
harus menghadapi polisi secara enggan setelah insiden itu.
Furthermore, that person knows the value of that hanging scroll!
Terlebih lagi, orang itu tahu nilai dari gulungan gantung tersebut!
"Girls' Festival Dolls in the Sunset (Part 2)"
"Boneka Festival Anak Perempuan di Matahari Terbenam (Bagian 2)"
Hey, Conan.
Hei, Conan.
But in the Japanese room...
Tapi di ruangan Jepang...
All there is the set of Girls' Festival dolls,
Yang ada di sana hanya boneka Festival Anak Perempuan,
and nothing else...
dan tidak ada yang lainnya...
Look, see!
Lihat!
It's changed, isn't it?
Itu berubah, bukan?
It's somehow different from how it was before we went shopping.
Itu entah bagaimana berbeda dari sebelum kita pergi berbelanja.
Somehow different?
Berbeda?
It looks the same to me.
Itu terlihat sama bagiku.
Oh, I see!
Oh, aku tahu!
The position of the Emperor and the Empress isn't correct.
Posisi Kaisar dan Permaisurinya tidak benar.
The right and left is opposite!
Kanan dan kirinya bertentangan!
Right.
Benar.
It's not only those two.
Bukan hanya dua itu.
Ayumi, will you get your digital camera out?
Ayumi, bisakah kau keluarkan kamera digitalmu?
Okay!
Baik!
-Here you go! -Thank you!
-Ini dia! -Terima kasih!
See. Although it's very slight,
Lihat. Walaupun sangat sedikit,
when you compare the picture with the one that was taken previously,
ketika kau membandingkan foto dengan yang diambil sebelumnya,
the position of the other 13 dolls are slightly moved, right?
posisi 13 boneka itu sedikit berpindah, bukan?
You're right.
Kau benar.
It's most likely that the person who took the hanging scroll
Kemungkinan besar orang yang mengambil gulungan gantung itu
bumped into the altar of the dolls accidentally
secara tak sengaja menabrak altar boneka-boneka itu
and the dolls fell.
dan boneka itu jatuh.
I see.
Begitu.
So the person who lined the dolls back again,
Jadi orang yang menyusun boneka-boneka itu kembali,
placed them in the wrong position.
menempatkan mereka di posisi yang salah.
And? Who's the culprit?
Dan? Siapa pelakunya?
-Huh? -Hurry up and tell us!
-Hah? -Cepat dan beritahu kami!
Oh, well, as to that...
Oh, untuk itu...
I still haven't figured it out.
Aku masih belum mengetahuinya.
Is that so?
Begitukah?
Stop talking like you got the answer then!
Maka berhentilah bicara seperti kau sudah tahu jawabannya!
The dolls look sad.
Boneka-boneka itu tampak sedih.
See. This doll here was smiling a bit more
Lihat. Boneka ini lebih tersenyum
when it was first lined up.
ketika pertama kali disusun.
How dare they drop the dolls
Beraninya menjatuhkan boneka-boneka itu
after we went through the trouble of lining them up right.
setelah kami kesulitan menyusunnya dengan benar.
I see! I got it!
Aku tahu! Aku tahu!
Huh?
Hah?
The burglar is somebody who doesn't know very well
Perampok itu adalah seseorang yang tidak begitu tahu
how the dolls should be lined up.
bagaimana seharusnya boneka-boneka itu disusun.
The burglar is you!
Perampoknya adalah kau!
Mr. Tsumagari!
Tn. Tsumagari!
I remember you said you don't have a daughter
Aku ingat kau bilang kau tidak punya anak perempuan
so you're not interested in the dolls, right?
jadi kau tidak tertarik pada boneka-boneka itu, bukan?
I see, so that's why you lined the dolls up wrong!
Begitu, jadi itu sebabnya kau menyusun boneka-boneka itu dengan salah!
Please confess!
Tolong mengaku!
You're the burglar, aren't you?
Kaulah perampoknya, bukan?
No.
Tidak.
It's not Mr. Tsumagari!
Bukan Tn. Tsumagari!
The burglar is one of the two!
Perampoknya adalah satu dari dua orang itu!
Only these two would be able to do something like this!
Hanya dua orang ini yang bisa melakukan sesuatu seperti ini!
But why?
Tapi kenapa?
Why did the person line the dolls that dropped back again?
Kenapa orang itu menyusun boneka-bonekanya yang jatuh?
It would've been more effective to leave the dolls as they were,
Akan lebih efektif untuk meninggalkan boneka-boneka itu apa adanya
to make it look like burglary.
untuk membuatnya tampak seperti perampokan.
Mr. Tsumagari,
Tn. Tsumagari,
will you please let me check your room out?
bisakah kau mengijinkanku memeriksa rumahmu?
Huh?
Hah?
Of course, I'm asking you to do it voluntarily.
Tentu saja, aku memintamu untuk melakukannya secara sukarela.
Oh, all right!
Oh, baiklah!
Go on and check my room out if you want to!
Pergi dan periksalah rumahku jika kau mau!
I assure you that you'll find nothing!
Aku pastikan bahwa kau takkan menemukan apapun!
Oh, and I'm going to have to do a body check on all three of you,
Oh, dan aku akan melakukan pemeriksaan badan pada kalian bertiga,
since there is a possibility that
karena ada kemungkinan
you may be hiding the hanging scroll somewhere in your body.
bahwa kalian menyembunyikan gulungan gantung itu di tubuh kalian.
Okay, we'll get a woman officer and start right away.
Baik, kami akan panggil petugas wanita dan langsung mulai.
We better move fast or the sun will set.
Kita sebaiknya cepat bergerak atau matahari akan terbenam.
-Yes, sir. -What? Oh, no...
-Ya, pak. -Apa? Oh, tidak?
It's this late already.
Sudah selarut ini.
Are you sure that Mr. Tsumagari is the culprit?
Apa kau yakin bahwa Tn. Tsumagari adalah pelakunya?
Although you did seem really confident...
Walau kau tampak sangat percaya diri.
You're the one that started this whole thing!
Kaulah yang memulai semua ini!
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Did you figure out who the culprit is?
Apa kau sudah tahu siapa pelakunya?
Huh?
Hah?
Oh, I'm sorry,
Oh, maafkan aku,
I'm in the process of thinking now.
aku sedang dalam proses berpikir sekarang.
We'd better hurry or the steps will...
Kita sebaiknya bergegas atau tangganya akan...
The steps...
Tangga...
-Huh? -Thanks, Ayumi!
-Hah? -Terima kasih, Ayumi!
I've figured it out!
Aku sudah mengetahuinya!
Really? Have you figured out who the culprit is, then?
Benarkah? Apa kau sudah tahu siapa pelakunya?
Yeah, thanks to you, Ayumi!
Yah, berkatmu, Ayumi!
I'll go get the officers then!
Aku akan panggilkan petugas!
Ayumi?
Ayumi?
What, you've figured out who stole the hanging scroll?
Apa, kau sudah tahu siapa yang mencuri gulungan gantung itu?
Who could've done a thing like that?
Siapa yang melakukan hal seperti itu?
You'll find out after you come to Mrs. Kanno's room!
Kau akan tahu setelah kau datang ke rumah Ny. Kanno!
Hurry, officer!
Cepat, pak!
Okay.
Baik.
Please...
Tolong...
Please, sunset.
Tolong, matahari terbenam,
Stay still a little while longer.
bertahanlah sebentar lagi.
Just a little while longer.
Sebentar lagi saja.
I see.
Begitu.
So this sunset was what you were waiting for.
Jadi matahari terbenam ini yang sedang kau tunggu.
Haibara.
Haibara.
Looks beautiful, doesn't it?
Tampak cantik, bukan?
You seem to have an eye for these things.
Sepertinya kau pandai menghayati hal-hal seperti ini.
Really?
Benarkah?
So let's hurry and solve the case, bring him along!
Jadi ayo cepat dan pecahkan kasusnya, bawa dia ke sini!
Okay!
Baik!
The sunset.
Matahari terbenam.
It smears the world in blood.
Itu mencoreng dunia dengan darah.
The death throes of the sun.
Pergolakan kematian matahari.
I wonder how many more times I'll get to see.
Aku penasaran berapa kali lagi aku akan melihat
This sad color.
warna menyedihkan ini.
And, who is it that solved the case?
Dan, siapa yang memecahkan kasusnya?
Don't tell me you did, Mrs. Kanno?
Jangan bilang kau, Ny. Kanno?
-Oh, no. -Me!
-Oh, tidak. -Aku!
You, sonny?
Kau, nak?
Yep! I've figured it all out!
Yep! Aku sudah mengetahui semuanya!
The one who took the hanging scroll and where it is too!
Orang yang mengambil gulungan gantung itu dan di mana barang itu!
The hint is the altar of the dolls!
Petunjuknya adalah altar boneka-boneka itu!
When the thief took the hanging scroll and fled,
Ketika si pencuri mengambil gulungan gantung itu dan kabur,
the thief accidentally bumped into the doll altar and the dolls fell.
pencuri itu tak sengaja menabrak altar boneka dan boneka-bonekanya jatuh.
Then when putting the dolls back on the steps,
Lalu ketika memasang kembali boneka-boneka itu pada tangga,
the position of the Emperor and Empress were reversed, right?
posisi Kaisar dan Permaisurinya terbalik, bukan?
That's why we searched Mr. Tsumagari's room.
Itu sebabnya kami menggeledah rumah Tn. Tsumagari.
Of all the four people
Dari keempat orang
that have a motive for stealing the hanging scroll,
yang punya motif mencuri gulungan gantung itu,
only he doesn't know how to line the dolls up!
hanya dia yang tidak tahu cara menyusun boneka-boneka itu!
-No, it's just the opposite! -Opposite?
-Tidak, sebaliknya! -Sebaliknya?
Take a good look at the altar!
Lihat altarnya baik-baik!
When you compare it to the time when we lined the dolls up,
Jika kalian bandingkan pada waktu ketika kita menyusun boneka-boneka itu
before the burglar broke in,
sebelum perampok itu masuk,
all of the dolls are a bit out of position,
semua boneka-bonekanya sedikit bergeser,
and except for the Emperor and Empress,
dan kecuali Kaisar dan Permaisuri,
all the dolls are in the correct position!
semua boneka-boneka itu berada di posisi yang benar!
Is he right?
Apa dia benar?
Yes, he's correct.
Ya, dia benar.
I checked the position of the dolls
Aku sudah memeriksa posisi boneka itu
after the children lined them in place.
setelah anak-anak menyusunnya.
If the burglar bumped into the altar with enough impact
Jika perampok itu menabrak altar dengan cukup kuat
to drop the Emperor and the Empress,
untuk menjatuhkan Kaisar dan Permaisuri,
the other dolls and accessories would have fell too, right?
boneka-boneka lain dan aksesorisnya juga akan jatuh, bukan?
If the person didn't know how to line the dolls up,
Jika orang itu tidak tahu cara menyusun boneka-boneka itu,
there is no way that the dolls would be lined up as perfectly as this!
tidak mungkin boneka itu akan tersusun sempurna seperti ini!
But, the burglar did actually line the Emperor and Empress up wrong.
Tapi, perampok itu menyusun Kaisar dan Permaisurinya dengan salah.
What if it's not a mistake?
Bagaimana jika itu bukan suatu kesalahan?
What if this is the traditional way that
Bagaimana jika ini adalah cara tradisional
dolls used to be lined up in ancient times in Japan?
boneka-boneka itu disusun pada zaman kuno di Jepang?
The traditional way?
Cara tradisional?
Yep!
Ya!
Originally in Japan, the honourable seat was to the left
Awalnya di Jepang, kursi kehormatan berada di kiri
and the lower seat to the right,
dan kursi yang lebih rendah berada di kanan,
so the person who is higher in rank used to stand on the left.
jadi orang yang peringkatnya lebih tinggi berdiri di sebelah kiri.
As you can see, the elderly Minister of the Left is on the left,
Seperti yang bisa kau lihat, Menteri Kiri tua ada di kiri,
whereas, the young Minister of the Right is on the right.
dan Menteri Kanan yang muda ada di kanan.
So, the Emperor and Empress in accordance
Jadi, Kaisar dan Permaisuri
to this tradition of men being higher in rank than women,
sesuai tradisi pria lebih tinggi posisinya dari wanita,
the Emperor is on the left and the Empress is on the right.
Kaisar berada di kiri dan Permaisuri di kanan.
Hey, Conan, you're wrong!
Hei, Conan, kau salah!
The man's on the right!
Pria di sebelah kanan!
Like I've been telling you, from the view point of the dolls,
Jadi, seperti yang kukatakan, dari sudut pandang boneka-boneka itu,
the Emperor is to the left of the Empress!
Kaisar berada di sebelah kiri Permaisuri!
Oh, I see.
Oh, begitu.
But, all the dolls decorated in show windows
Tapi, semua boneka-boneka itu di dekorasi di jendela pajang
are opposite from the altar there.
terbalik dari altar di sana.
That's because this is Tokyo!
Itu karena ini adalah Tokyo!
During the Meiji Restoration, when the western custom
Selama Restorasi Meiji ketika budaya barat
of the "right side being the honourable position" entered Japan,
"sebelah kanan menjadi posisi yang terhormat" memasuki Jepang,
the position of the Emperor during the coronation also changed,
posisi Kaisar selama pelantikan juga berubah,
and so followed the doll industry of Tokyo!
dan begitu juga industri boneka Tokyo!
You sure know a lot, don't you, sonny?
Kau jelas tahu banyak, bukan begitu, nak?
Yep, I love to check out things like this!
Yep, aku suka memeriksa hal-hal seperti ini!
Conan?
Conan?
I've been wanting to ask you from some time ago but...
Aku ingin bertanya padamu sejak beberapa waktu lalu.
Why do you always talk childish only when you talk to adults?
Kenapa kau bicara kekanakkan hanya saat kau bicara pada orang dewasa?
It's as you're fawning on them or something.
Seolah kau sedang coba mengambil hati mereka atau semacamnya.
Oh, yeah?
Oh ya?
Rather, you give me the creeps.
Kau membuatku merinding.
Okay, I will act natural like always. Satisfied?
Baik, aku akan bersikap normal seperti biasa. Puas?
I like the way you talk, it's cute.
Aku suka cara bicaramu, itu imut.
Although it's kind of girlish, it's sweet.
Walau sedikit kemayu, itu manis.
So, who's the burglar, sonny?
Jadi, siapa perampoknya, nak?
Oh, yes. So, the burglar is someone
Oh, ya. Jadi, perampoknya adalah seseorang
who knows how the dolls used to lined up in olden times.
yang tahu bagaimana boneka-boneka itu dulu disusun pada zaman dulu.
Either Grandma Kanno or Appraiser Mr. Mie!
Sama ada Nenek Kanno atau Juru taksir Tn. Mie!
When grandma was still a child,
Ketika nenek masih kecil,
the old way of lining up the dolls was widespread.
cara lama menyusun boneka-boneka itu jamak.
Besides, she's originally from Kyoto!
Di samping itu, dia berasal dari Kyoto!
There are many homes in Kyoto that take traditional seriously
Ada banyak rumah-rumah di Kyoto yang menanggapi tradisi secara serius
and stick to the traditional way of doing things.
dan tetap pada cara tradisional melakukan berbagai hal.
She probably learned to line the dolls up the traditional way!
Dia mungkin belajar cara menyusun boneka-boneka itu secara tradisional!
Mr. Mie should also know the traditional way of lining the dolls up,
Tn. Mie juga seharusnya tahu cara tradisional menyusun boneka-boneka itu,
and if he knows that those dolls are from Kyoto,
dan jika dia tahu bahwa boneka-boneka itu dari Kyoto,
it's not inconceivable that he would line them up that way.
bisa dibayangkan bahwa dia akan mengatur mereka seperti itu.
Does he know that those dolls are from Kyoto?
Apa dia tahu bahwa boneka-boneka itu dari Kyoto?
Because Setsuko told him so,
Karena Setsuko memberitahunya,
and the dolls from Kyoto have accessories
dan boneka-boneka dari Kyoto punya aksesoris
that are different from the dolls in Tokyo,
yang berbeda dari boneka-boneka di Tokyo.
so a professional would be able to tell right off the bat.
Seorang profesional akan bisa langsung mengetahuinya.
So, which one of them is the burglar
Jadi, siapa dari mereka perampoknya
and where is the hanging scroll?
dan di mana gulungan gantung itu?
Don't tell me you don't know who it is again?
Jangan bilang kau tidak tahu siapa orangnya lagi.
I know who it is!
Aku tahu siapa orangnya!
Because Ayumi gave me the hint, "steps".
Karena Ayumi memberiku petunjuk, "tangga."
Steps, don't tell me that...
Tangga, jangan beritahu aku bahwa...
I get it!
Aku mengerti!
The burglar climbed the altar as if they were steps
Perampoknya memanjat altar seolah mereka menaiki tangga
and hid the hanging scroll in the cabinet above the closet!
dan menyembunyikan gulungan gantung itu di dalam kabinet di atas lemari!
And, when the burglar did so,
Dan, ketika perampok tersebut melakukannya,
some of the dolls were kicked by the burglar's foot,
beberapa boneka tertendang oleh kaki perampok itu,
so the dolls fell!
jadi boneka-bonekanya jatuh!
Hey, Genta, be careful!
Hei, Genta, hati-hati!
So, the hanging scroll is probably still in here.
Jadi, gulungan gantungnya mungkin masih ada di dalam sini.
It's not here.
Tidak ada di sini.
Not there. In the back, behind!
Bukan di sana. Di belakang, di baliknya!
A steps like this altar was brought out
Tangga seperti altar ini dipindahkan
and the hanging scroll was hid in the back.
dan gulungan gantung itu disembunyikan di belakang.
So the dolls fell when the altar was moved.
Jadi boneka-bonekanya jatuh ketika altarnya dipindahkan.
The burglar wasn't aware that if you go inside the closet like this,
Perampoknya tidak sadar bahwa jika masuk ke dalam lemari seperti ini,
it would've been easy to hide the scroll.
akan mudah untuk menyembunyikan gulungan itu.
The box for the doll set is here, but there's nothing else.
Dus untuk bonekanya ada di sini, tapi tidak ada barang lain.
Maybe the dolls fell when the burglar fled, after all.
Mungkin boneka-boneka itu jatuh ketika perampoknya kabur.
No... no dolls were dropped.
Tidak... tidak ada boneka yang jatuh.
The burglar took all the dolls away from the altar deliberately
Perampok itu memindahkan semua bonekanya dari altar dengan sengaja
in order to hide the hanging scroll.
untuk menyembunyikan gulungan gantung itu.
Took the dolls away?
Memindahkan boneka-bonekanya?
Don't tell me that the hanging scroll is...
Jangan beritahu aku gulungan gantung itu ada di...
Hey, help me move the dolls!
Hei, bantu aku memindahkan boneka-bonekanya!
Yes, sir!
Ya, pak!
Yes, it's a convenient place to hide paper things
Ya, itu tempat yang baik untuk menyembunyikan barang-barang kertas
such as hanging scrolls.
seperti gulungan gantung.
And yet, it's a place that's hard to find even if you search for it.
Namun, itu sebuah tempat yang sulit ditemukan bahkan jika kau mencarinya.
The place is...
Tempat itu adalah...
behind the red cloth of the altar!
di balik kain merah altar!
I see.
Begitu.
A place that is not visible unless all the dolls are moved,
Sebuah tempat yang tidak terlihat kecuali semua boneka dipindahkan,
is hard to reach, in other words, hard to find.
sulit dijangkau, dengan kata lain, sulit ditemukan.
And, Ayumi mentioned that the dolls looked sad.
Dan Ayumi menyebutkan bahwa boneka-boneka itu tampak sedih.
That's because the this wooden plate that
Itu karena pelat kayu
is on the top of the hanging scroll was underneath.
yang berada di atas gulungan gantung itu berada di bawahnya.
If you put the wooden place above this laughing doll,
Jika kau menempatkan pelat kayu di atas boneka tertawa ini,
it tilts forward
itu membungkuk ke depan
and its facial expression changes, doesn't it?
dan ekspresi wajahnya berubah, bukan?
I see, that's why its laughing face looked a bit different!
Begitu, itu sebabnya wajah tertawanya tampak sedikit berbeda!
But, why is it placed reversed?
Tapi, kenapa itu ditempatkan secara terbalik?
Because the thick plate that is attached under the hanging scroll
Karena pelat tebal yang melekat pada gulungan gantung itu
cannot be covered with just the red cloth.
tak bisa ditutup hanya dengan kain merah saja.
That's why it was placed upside down and hidden behind
Itu sebabnya ditempatkan terbalik dan tersembunyi di belakang
the folding screen on the very top of the altar.
layar lipat di bagian paling atas altar.
Wait!
Tunggu!
If the burglar hid the hanging scroll in a place like this,
Jika perampoknya menyembunyikan gulungan gantung itu di tempat ini,
it means...
itu artinya...
Yeah. After the police leave, the burglar
Ya. Setelah polisi pergi, perampok itu
can pretend to put the dolls away
bisa berpura-pura merapikan boneka-boneka itu
and also retrieve the hanging scroll.
dan juga mengambil gulungan gantung itu.
Only grandma is capable of doing this, right?
Hanya nenek yang mampu melakukan ini, bukan?
-What? -Grandma?
-Apa? -Nenek?
-Oh, no! -No joke?
-Oh tidak. -Yang benar?
Yeah. After we left to go shopping and she was at home all alone,
Yah. Setelah kita pergi untuk berbelanja dan dia di rumah sendirian,
she probably came up with the idea
dia mungkin terpikirkan ide
of hiding the hanging scroll
menyembunyikan gulungan gantung itu
and messing up the room to make it look like a burglar broke in!
dan mengacak ruangan untuk membuatnya tampak seperti ada perampokan!
And then she goes up shopping herself
Dan kemudian dia sendiri pergi berbelanja
to make it look as if a burglar broke in while she was out.
untuk membuatnya terlihat seolah perampok itu masuk selagi dia keluar.
But, I wonder if that granny would even come across
Tapi, aku penasaran apakah nenek bisa terpikirkan
the idea of a burglar opening the veranda window
ide seorang perampok membuka jendela beranda
and breaking in through the roof?
dan masuk dari atap?
Well, they broadcast a lot of those kinds of programs on TV recently
Yah, mereka menyiarkan banyak program sejenis itu di TV baru-baru ini
that I'm sure grandma had seen them too.
hingga aku yakin nenek juga telah melihatnya.
I guess so.
Kurasa begitu.
But, why would she do a thing like that?
Tapi, kenapa dia melakukan hal seperti itu?
Don't tell me...
Jangan bilang...
You tried to get insurance money for it
Kau berusaha untuk mendapatkan uang asuransi
after making it look as if it were stolen...
setelah membuatnya terlihat seolah dicuri.
I would never do something so evil.
Aku takkan pernah melakukan hal yang begitu jahat.
This hanging scroll is the protective god of the Kanno family.
Gulungan gantung ini adalah dewa pelindung keluarga Kanno.
Protective god?
Dewa pelindung?
Yes. That's why I decided to hide it for now,
Ya. Itu sebabnya aku memutuskan untuk menyembunyikannya sekarang,
and after my son returns from work,
dan setelah putraku kembali dari bekerja,
I was going to show him the Thunder God and tell him about it.
aku akan menunjukkan padanya Dewa Petir dan memberitahu dia tentang itu.
That is, not to repeat the mistake that I made.
Yaitu, untuk tidak mengulangi kesalahan yang sama yang kubuat.
Repeat? Don't tell me that...
Mengulangi? Jangan bilang padaku bahwa...
Right.
Benar.
We originally had the hanging scroll of the Wind God here too.
Kami awalnya juga memiliki gulungan gantung Dewa Angin.
It was found in the storeroom of my husband's parental home,
Itu ditemukan di gudang rumah orang tua suamiku,
so we're not sure where it came from but...
jadi kami tidak yakin dari mana asalnya tapi...
My husband used to always say,
Suamiku dulu selalu bilang,
"We are the Kanno family, so this hanging scroll"
"Kita adalah keluarga Kanno, jadi gulungan gantung ini"
"is most likely our protective god!"
"kemungkinan besar adalah dewa pelindung kita!"
Come to think of it, the Wind God and Thunder God
Dipikir-pikir, Dewa Angin dan Dewa Petir
are the guardian deity of the 12 handed Goddess of Mercy.
adalah dewa penjaga dari Dewi Belas Kasihan.
When my son got married,
Ketika putraku menikah,
we were having trouble getting money together to buy this condo.
kami kesulitan mendapatkan uang untuk membeli kondo ini.
Therefore, I decided to sell the Wind God scroll.
Maka, aku memutuskan untuk menjual gulungan Dewa Angin.
I sold it secretly while my husband was on a company trip.
Aku menjualnya diam-diam selagi suamiku dalam perjalanan kantor.
Then...
Lalu,
the passenger liner that my husband was on board sunk
kapal penumpang yang suamiku tumpangi tenggelam
when they encountered a typhoon
ketika mereka memasuki sebuah angin topan
as if the Wind God had created.
seolah Dewa Angin telah menciptakannya.
Then are you saying that the cursed Wind God scroll
Lalu apa maksudmu bahwa gulungan Dewa Angin yang terkutuk itu
made its rounds and came to me.
berkeliling dan kembali padaku.
It is not cursed.
Itu tidak terkutuk.
Like they say the Girls' Festival dolls were originally placed
Seperti yang dikatakan, boneka Festival Anak Perempuan awalnya ditempatkan
by the pillow of the child
di bantal anak
as a protective charm to ward off evil.
sebagai jimat perlindungan untuk menghalau iblis.
Likewise, every time that hanging scroll is stained or soiled,
Seperti itu, setiap kali gulungan gantung itu ternoda atau kotor,
I feel that it may be warding off misfortune
aku merasa bahwa itu mungkin sedang menghalau kesialan
that may befall our family for us.
yang mungkin menimpa keluarga kami.
So, please do not lay a hand on that Thunder God scroll.
Jadi, tolong jangan sentuh gulungan Dewa Petir.
Oh, well...
Yah, yah...
Now that we know it is not only very valuable,
Sekarang kami tahu itu tidak hanya sangat bernilai,
but also has additional benefits,
tapi juga punya kelebihan tambahan,
the more we wouldn't mind risking our lives for it,
semakin kami tidak keberatan mempertaruhkan hidup kami untuk itu,
right, Mr. Tsumagari?
benar, Tn. Tsumagari?
No, I'm totally satisfied with only the Wind God.
Tidak, aku sangat puas dengan hanya Dewa Angin.
Forget all of this, okay?
Lupakan semua ini, ya?
My, how disappointing...
Sungguh mengecewakan...
However, I will be back again later, Mrs. Kanno.
Namun, aku akan kembali lagi nanti, Ny. Kanno.
Huh?
Hah?
To teach you an easy way to store it.
Untuk mengajarimu cara mudah untuk menyimpannya.
Let's get going too, officers.
Mari kita pergi juga, petugas.
I'll have to be punished for having committed this case.
Aku harus dihukum karena telah melakukan kasus ini.
A case?
Sebuah kasus?
Give me a break!
Yang benar saja!
The owner of the house messes the room up,
Pemilik rumah mengacak-acak ruangan,
and something disappears so there was a great fuss over it.
dan sesuatu menghilang jadi ada keributan besar tentang itu.
If I file this as a case,
Jika aku mengajukan ini sebagai kasus,
I'm really going to be struck by my boss' thunder!
aku akan benar-benar diserang oleh petir bosku!
Oh, god. How frightening.
Oh, sungguh menakutkan.
However, it is a fact that I scared the children.
Tapi, aku sudah menakuti anak-anak itu.
I'll help you pack the dolls as a token of my apology.
Aku akan membantumu kemas boneka-boneka itu sebagai tanda permintaan maaf.
So that you can take it home right away.
Agar kau bisa langsung membawanya pulang.
Oh, on second thought I'm not going to take it!
Oh, aku takkan mengambilnya!
Maybe my Hina doll was broken
Karena mungkin bonekaku patah
because it warded off evil in my place.
karena itu menghalau iblis di rumahku, bukan?
So, I'll try asking daddy again
Jadi, aku akan coba minta ayah lagi
if he'll get it repaired for me!
apakah dia bisa memperbaikinya untukku!
I'm so sorry, after you went out of your way to help me.
Aku minta maaf, setelah kau repot-repot membantuku.
Oh no, no problem.
Oh tidak, tak masalah.
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yep!
Ya!
Besides,
Di samping,
the Girls' Festival doll that I really wanted...
boneka Festival Anak Perempuan yang sangat kuinginkan...
What I really, really want is...
Apa yang sangat, sangat aku inginkan adalah...
I don't care what but...
Aku tidak peduli tapi...
You'd better hurry
Kau sebaiknya cepat
or you're going to lose the chance to push the shutter.
atau kau akan kehilangan kesempatan untuk menekan tombolnya.
Because it looks just great now.
Karena itu terlihat bagus sekarang.
Hey, take a look of that!
Hei, lihat itu!
What a beautiful sunset.
Matahari terbenam yang indah.
I see!
Aku tahu!
You wanted to take a picture of this sunset, right, Ayumi?
Kau ingin mengambil foto matahari terbenam ini, benar, Akemi?
Conan, you sit right here!
Conan kau duduk di sana!
Mitsuhiko, Haibara and Genta sit one step below!
Mitsuhiko, Haibara dan Genta duduk satu tangga di bawahnya!
Here's the camera!
Ini kameranya!
Yes, yes.
Ya, ya.
But, why are we facing this way?
Tapi, kenapa kita menghadap ke sini?
You may as well take a picture with the sunset in the background
Kau sebaiknya mengambil foto dengan matahari terbenamnya di latar belakang
because it'll be a nice picture that way.
karena itu akan jadi foto yang bagus.
Oh, never mind.
Oh, tidak apa.
Okay, everybody, smile!
Baik, semuanya, senyum!
The stairs are red from the sunset,
Tangganya merah karena matahari terbenam,
so with the cream-colored elevator door in the background,
jadi dengan pintu lift berwarna krim di latar belakang,
you all look as if you're...
kalian semua tampak seperti...
Hina dolls!
boneka Hina!
Huh?
Hah?
Which means Conan is the Emperor
Yang artinya Conan adalah Kaisar
and I'm the Minister of the Right?
dan aku adalah Menteri sisi Kanan?
Rather, the three Court Ladies.
Bukan, tiga Wanita Pengadilan.
Hey, you gotta be joking!
Hei, kau pasti bercanda!
No, I...
Tidak, aku...
-Haibara, let's go up the steps! -Huh?
-Haibara, ayo kita naik! -Hah?
Move it, Conan!
Minggir, Conan!
No!
Tidak!
I mean, we're more like the five Musicians.
Maksudku, kita lebih seperti lima Musisi.
The tip of the rope is twisted.
Ujung talinya terpuntir.
This is part of a spider web.
Ini adalah bagian dari jaring laba-laba.
I wonder when it stuck on...
Aku penasaran kapan itu melekat...
Why would it be in a place like this?
Kenapa ada di tempat seperti ini?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The View Point With A Broken Fence"
"Titik Pemandangan Dengan Pagar Rusak"
Guess what's next?
Tebak apa selanjutnya?
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The White-Eye's nest"
"Sarang Mata Putih"
Pops's will be making his appearance after a long time!
Paman akan tampil dalam episode berikutnya setelah sekian lama!
Are you sure the needle of your tranquilizing gun isn't rusted?
Apa kau yakin jarum senjata pembiusmu tidak berkarat?